Checklist de software

A seguir, temos uma lista com as principais ferramentas que vamos utilizar ao longo do curso.

É imprescindível que você tenha todas elas instaladas e funcionando corretamente em seu computador para um bom aproveitamento do curso.

	VS Code
Escolhemos o VS Code, pois, além de ser gratuito, é open source e possui plugins incríveis que vão te ajudar ao longo do curso.

	Google Chrome
É o navegador mais utilizado da web desde 2012 e possui ótimas ferramentas para auxiliar a pessoa desenvolvedora web.
	
	Zoom
É uma das ferramentas de videoconferência mais bem avaliadas do mercado e possui ótima performance e consistência, além de oferecer funções colaborativas que vamos usar ao longo do curso.
	
	Slack
É uma ferramenta poderosa de comunicação assíncrona, que substitui e-mail, mensagem de texto e mensagem instantânea de uma vez. É onde você fará a maior parte das comunicações ao longo do curso.


	Spotify
Ótima ferramenta para ouvir música, e é gratuita apesar dos anúncios


Checklist de Hardware

Durante o curso, a maioria das atividades que você vai desempenhar serão realizadas no seu próprio computador. Para que isso ocorra de forma eficiente, acreditamos que o computador deverá ter uma configuração de hardware parecida com a especificação abaixo:

Processador com pelo menos dois cores

Pelo menos 4GB de RAM

Pelo menos 120GB de HD

Conectividade com rede Wi-Fi

Conectividade com fones de ouvido e microfone

Webcam
